[Shadow Punisher]
[Plat Mata-mata Agung]
[Episod 14]
[Sejernih Air Laut]
[Adil, Berintegriti, Berhati-hati
dan Rajin]
Tuan,
penyelam-penyelam ini
ialah perenang terbaik di Sungai Yan.
Semuanya sedia menerima arahan tuan.
Mereka memang sudah biasa dengan ombak.
Tuan, sila periksa.
- Tuan.
Cuma ada satu perkara
yang hamba tak faham.
[Adil, Berintegriti, Berhati-hati
dan Rajin]
Bagaimana
tuan boleh tahu lebih awal
bahawa Ji Da akan terjatuh ke laut?
Saya bukannya dewa,
mana mungkin saya tahu Tauke Ji
akan terjatuh ke laut?
Bukankah mereka
yang tuan suruh saya
cari untuk mengeluarkan mayat dari laut?
[Adil, Berintegriti, Berhati-hati
dan Rajin]
Tuan Situ.
Hujan hari ini
nampaknya lebih lebat
daripada beberapa hari lalu.
Betul.
Saluran limpah yang baru dibaiki
beberapa hari lalu
ada beberapa bahagian yang rosak
akibat hujan lebat.
Pada pendapat tuan,
bila hujan ini akan berhenti?
[Adil, Berintegriti, Berhati-hati
dan Rajin]
Esok akan berhenti.
Bagaimana keadaan keluarga Gong?
Tiada orang yang meninggalkan
Daerah Mingling,
malah
tak ramai yang keluar dari Kediaman Gong.
Bagus.
Apabila hujan berhenti
dan cuaca cerah esok,
persembahan yang menarik
akan bermula.
Buka taman.
Baik!
Jangan pecahkan!
Jangan... jangan pecahkan!
Jangan...
Saya...
Jangan pecahkan!
Tuan.
Jangan buka, tuan.
Tuan kami sudah lama menilik,
kedudukan rumah ini membawa malang,
sebab... sebab itu taman ini ditutup.
Kalau dipecahkan secara melulu,
pasti akan membawa malapetaka, tuan.
Rakyat yang biadab.
Kalau awak berani membuat kacau lagi,
saya akan menghukum awak dulu
atas kesalahan menghalang tugas rasmi!
Buka!
Tunggu sebentar!
Tuan.
Biarpun kamu dari balai majistret,
kamu tetap tak boleh
menceroboh masuk ke rumah orang.
Tuan.
Ini Kediaman Gong.
Atas titah maharaja,
kami menguruskan
pengangkutan laut kerajaan.
Memandangkan kita sama-sama
berkhidmat untuk kerajaan,
boleh tak
tuan beri saya sedikit muka?
Kalau ada apa-apa,
kita bincang di dalam.
Tuan Gong Sihai.
Tuan Gong Sihai,
kami datang ke kediaman tuan hari ini
bukan untuk bertandang.
Jabatan Siasatan Jenayah
sedang menyiasat kes.
[Plat Mata-mata Agung]
Sesiapa yang cuba menghalang
boleh dihukum mati
mengikut undang-undang negara Shi.
Rupanya mata-mata agung.
Entah mata-mata agung datang hari ini
ada urusan apa?
Bukan perkara besar.
Kami datang untuk mencari orang.
Mencari orang?
Tuan, janganlah bergurau.
Taman saya ini
sudah ditutup selama bertahun-tahun.
Biasanya,
langsung tak ada orang masuk.
Jadi, bagaimana pula
boleh ada orang di sini?
Beberapa hari lalu,
Ji Da terjatuh ke laut.
Awak pernah dengar?
Memang saya pernah dengar.
Namun, Ji Da ini
terjatuh ke laut,
bagaimana pula dia boleh muncul
di dalam Taman Cui saya?
Lagipun, kedua-duanya tak bersambung.
Betul kata Tuan Gong Sihai.
Tasik dan laut
memang berasingan,
nampak macam
memang tak bersambung.
Namun, siapa yang boleh jamin
di bawah permukaan air yang luas ini
tiada laluan rahsia
yang menghubungkan kedua-duanya?
[Berhati Mulia dan Berbudi Pekerti]
Tuan,
apa sebenarnya yang kamu nak buat?
Mata-mata Agung Li,
harap bertenang.
Dalam masa kurang daripada empat jam,
kita akan dapat menyiasat dasar tasik ini
dengan jelas.
Baik.
Berhenti!
Balai majistret daerah
dan Jabatan Siasatan Jenayah
sedang menyiasat kes.
Semua orang di kediaman ini
tak dibenarkan pergi sesuka hati.
Tuan,
apa sebenarnya kesalahan
yang saya, Gong Sihai lakukan?
Kalau tuan masih mengesyaki saya
membunuh Zhe Shan dari Kediaman Ji,
sebelum ini,
saya sudah dipanggil
untuk disoal siasat, bukan?
Tuan Gong Sihai, jangan tergesa-gesa.
Pembunuh Zhe Shan
sudah kami tangkap.
Ia memang tiada kaitan dengan tuan.
Namun,
sekarang ada satu lagi perkara
yang perlu tuan uruskan.
Si Bopeng Huang?
Bukankah awak sudah dimakan
oleh raksasa berbulu hijau?
Nampaknya,
kamu berdua
sudah lama mengenali.
Huang Bingshui,
nyatakan bukti tuduhan awak
terhadap Ji Da
dan Gong Sihai
satu demi satu.
Baik, tuan.
Semua orang di Daerah Mingling tahu
keluarga Gong dan keluarga Ji
selama ini bermusuhan
dan sering bergaduh.
Namun, semua itu
hanyalah lakonan
untuk ditunjukkan kepada orang luar
dan untuk mengaburi orang ramai.
Secara rahsia,
Gong Sihai dan tuan kami
bersubahat
untuk menyembunyikan
garam rasmi yang diangkut
oleh keluarga Gong
di gelanggang pertarungan
dan menjadikannya bata garam.
Selepas keadaan reda,
batu garam itu akan dimasukkan
ke dalam guni beras,
lalu disamarkan sebagai beras
untuk dijual.
[Bekalan Makanan]
Perkara ini
sudah berlaku selama puluhan tahun.
Wang haram
diperoleh oleh mereka berdua
sudah lama boleh bertimbun jadi
gunung emas dan perak.
Awak...
Awak mengarut!
Jangan tergesa-gesa menafikannya.
Hari ini, awak takkan terlepas
daripada hukuman
atas segala kesalahan awak.
Dah jumpa!
Cepat!
Bawa dia pergi.
Baik.
Ini semua...
Ini semua tulang-belulang manusia.
Kenapa ada begitu banyak
tulang-belulang manusia?
Bagaimana keadaan di bawah?
Lapor, tuan.
Ini cuma sebahagian kecil.
Masih banyak lagi di dasar tasik.
Cepat.
Cepat keluarkan semuanya!
Tuan,
ada sesuatu yang saya tak pasti
patut dikatakan atau tak.
Cakap saja.
Di dasar tasik ini
bukan saja ada banyak tulang-belulang,
malah ada beberapa mangga batu yang besar.
Mangga batu itu bersambung
dengan rantai besi.
Pada sesetengah rantai besi
masih ada tulang-belulang yang terbelit.
Pada pendapat hamba,
pasti mayat-mayat ini
sengaja ditenggelamkan.
Gong Sihai!
Adakah awak yang
menenggelamkan semua orang ini
ke dalam tasik?
Begitu banyak nyawa.
Kamu...
Kamu memang tak gila!
Hao.
Chen.
Anak-anak saya yang kesian.
Selama bertahun-tahun ini,
kamu tentu sudah penat, kan?
Kini akhirnya kamu boleh berbaring
dan berehat dengan tenang.
Hao!
Chen!
Saya cuma kesal
masih hidup sampai hari ini,
dengan badan yang sudah uzur,
setiap malam memperingati kamu,
tetapi tak dapat bersatu semula
dengan kamu.
Akhirnya hari ini tiba juga.
Puan Besar Gong
pasti melihat ahli keluarganya
diikat dengan rantai besi
dan ditenggelamkan ke dalam tasik.
Mayat-mayat itu mereput dan mengembung,
menghasilkan daya apungan,
lalu berdiri tegak di dalam air,
seperti hutan mayat.
Sebab itu dia selalu berkata
mahu ahli keluarganya berbaring
dan berehat dengan tenang.
Gong Sihai,
walaupun awak mati seribu
sampai sepuluh ribu kali,
tetap takkan dapat menebus dosa
yang awak lakukan
terhadap keluarga Gong!
Tahun ke-20 era Hongyun,
pihak kerajaan melantik keluarga Gong
untuk mengangkut garam rasmi.
Tak lama kemudian,
Ji Da datang berjumpa dengan kami
dan mencadangkan kerjasama
dengan keluarga Gong
untuk menjual garam rasmi secara haram.
Puan,
awak sudah membuat keputusan?
Hao, hantar tetamu.
Tauke Ji, silakan.
[Berbudi Luhur, Tekun dan Sejahtera]
Siapa sangka selepas itu,
Ji Da berpakat dengan penjahat,
Qiu Sihai
dan hampir menghapuskan
seluruh keluarga Gong dalam satu malam.
Chen!
Mereka meninggalkan anak bongsu
sebagai tebusan.
Demi melindungi satu-satunya cucu saya,
saya terpaksa bersetuju
dengan permintaan mereka.
Puan Besar Gong.
Mulai sekarang,
saya akan menjadi anak saudara awak
yang baik.
Tahun itu,
kebetulan Daerah Mingling
dilanda wabak besar.
Qiu Sihai pun menyebarkan berita
bahawa 13 ahli keluarga Gong
mati secara mengejut akibat wabak.
Sejak itu,
seluruh keluarga Gong jatuh
ke tangan Ji Da dan si binatang,
Qiu Sihai itu.
Nenek.
Semuanya salah saya.
Saya telah menyusahkan nenek
dan keluarga Gong.
Cucu tak berbakti.
Jangan salahkan nenek
kerana tak mewariskan harta keluarga
kepada awak.
Nenek terpaska serahkan kunci gudang perak
dan cop kapal,
barulah mereka berjanji
untuk tak membunuh awak.
Saya tak pernah salahkan nenek.
Tuan Gong Sihai.
Tak.
Saya patut panggil awak Qiu Sihai.
Ketua Qiu Sihai,
kali ini,
awak benar-benar terlibat
dalam masalah besar.
Membunuh dan merampas harta,
mencuri garam rasmi,
mengaut keuntungan peribadi.
Saya rasa berapa banyak kepala
yang awak ada pun
takkan cukup untuk dipancung.
Diam!
Saya rasa kepala kamu
yang tak cukup untuk dipancung.
Saya pasti kamu semua tahu
kedudukan adik-beradik Ji.
Berapa banyak wang
yang diperoleh keluarga Gong
secara terang-terangan dan rahsia
selama bertahun-tahun ini
yang masuk ke dalam poket saya?
Jabatan Siasatan Jenayah kononnya.
Semuanya sama saja di bawah kuasa diraja.
Saya menasihati kamu semua,
orang yang bijak tahu menyesuaikan diri.
Memandangkan kamu semua
datang dengan menaiki kapal keluarga Gong,
saya, Gong Sihai
akan menghantar kamu pulang
dengan penuh hormat.
Jangan tak tahu untung.
Kalau perkara ini benar-benar
dibesar-besarkan,
apabila orang atasan murka,
tiada sesiapa yang mampu
menanggung akibatnya.
Kalau begitu,
nampaknya kami sudah terlibat
dalam masalah besar.
Bagaimana sekarang?
Mata-mata Halimunan,
apa pendapat awak?
Maaf.
Saya cuma tahu membunuh.
Mata-mata Fros.
Saya cuma tahu membedah siasat.
Kalau begitu,
seorang membunuh,
seorang lagi membedah siasat.
Nampaknya
tak kira apa pun,
tuan tetap akan mati.
Jangan cuba menakut-nakutkan saya di sini!
Semua orang di Daerah Mingling tahu
kedudukan adik-beradik keluarga Ji.
Siapa yang berani sebut
nama dalang sebenar?
Saya rasa tiada seorang pun
antara kamu yang berani!
Orang yang mengarahkan Ji Da
untuk bersubahat dengan
pengangkutan laut keluarga Gong
dan menjual garam rasmi
demi mengaut keuntungan sendiri ialah
Raja Ding dari negara Shi,
Putera Miao,
Zhou Miao.
Tuan Li,
saya tahu tuan tegas dan lurus,
tetapi ada sesetengah perkara
yang tak boleh dikatakan.
Kenapa tak boleh?
Yang benar dan salah,
yang baik dan jahat,
pasti dapat dibezakan.
Langit menegakkan keadilan,
manusia pula tahu menilai
yang benar dan salah.
Walaupun di sisi maharaja
atau di dalam tembok kota diraja,
putera yang melanggar undang-undang
tetap mesti dihukum
sama seperti rakyat biasa.
Bagus sekali kata-kata tuan.
Kalau begitu, saya, Gong Sihai
akan ikut kamu hari ini.
Saya nak tengok
cara kamu berdua berdepan dengan
kemurkaan orang atasan itu.
Silakan.
[Balai Majistret Daerah Mingling]
Jangan bergerak!
Cepat!
Memang banyak garam rasmi
yang diselewengkan
turut ditemui
di atas kapal milik keluarga Gong.
[Adil, Berintegriti, Berhati-hati
dan Rajin]
- Apabila kita menaiki kapal,
- Jalan!
ramai orang suruhan keluarga Gong
sedang mencampurkan air laut
ke dalam guni,
cuba memusnahkan bukti jenayah.
Cepat!
Sekarang semua kes sudah selesai.
Mohon maklumkan bila tuan dan puan
dari Jabatan Siasatan Jenayah
akan bertolak
supaya hamba boleh membuat persiapan.
Tak perlu tergesa-gesa.
Tunggu sebentar lagi.
Apa yang Mata-mata Agung Li tunggu?
Tuan!
Tuan.
Tuan, mata-mata agung.
Ji Da telah ditemui.
[Angin Sepoi-sepoi yang Nyaman]
Bagaimana dia ditemui?
Mayatnya terdampar di pantai
dan ditemui oleh orang
yang mencari hasil laut pagi tadi.
Tuan Er,
janganlah terlalu risau.
Sekarang orangnya sudah ditemui,
tak perlu tergesa-gesa.
Xiuniang.
Saya bukan tergesa-gesa kerana abang saya
tak dapat dikebumikan dengan sempurna.
Jelasnya dia mati lemas
akibat terjatuh ke laut,
tetapi pihak balai majistret daerah
mahu menyerahkan mayatnya
kepada pihak Jabatan Siasatan Jenayah
untuk diperiksa.
Ini tak masuk akal.
Melainkan
ada sesuatu yang tersembunyi.
Mungkin...
Mungkin majistret daerah
cuma mahu memudahkan urusan.
Tak betul.
Masih tak betul.
Tuan Er, perlahan-lahan.
Tuan Er.
Jabatan Siasatan Jenayah
sedang menyiasat kes.
Orang yang tak berkenaan
dilarang mengganggu.
Berundur!
Siasat kes?
Siasat kes apa?
Saya nak jumpa abang saya.
Biar saya masuk!
[Bilik Autopsi]
Mari, cepat duduk.
Kenapa?
Ada sesuatu yang tak kena?
Punca kematian Ji Da
bukan sekadar lemas.
Lebih tepat lagi,
lemas bukan satu-satunya
punca kematiannya.
Kamu tengok.
Pada bahagian kepala dan leher si mati
terdapat banyak luka yang sangat dalam.
Bukankah luka ini disebabkan oleh
batu karang yang tajam di dasar laut
serta arus deras dan ombak besar
yang menghentam dan mencalarkan tubuhnya?
Kalau begitu,
kenapa bahagian tubuh yang lain
tiada luka ini?
Semuanya hanya tertumpu
pada bahagian kepala dan muka.
Mungkin juga digigit ikan besar,
tetapi kecederaan itu tak cukup parah
untuk membawa maut.
Bukan mustahil.
Namun,
sehinggalah saya melihat luka ini.
Walaupun mayat sudah reput teruk
dan sukar dikenal pasti,
kamu tengok,
kamu tak rasa luka yang aneh ini
macam pernah dilihat?
Ji Da sama seperti Zhe Shan,
kerongkongnya dihancurkan
oleh gigi binatang.
Dia sepatutnya cedera parah
akibat gigitan dulu,
kemudian mati lemas di dalam air.
Kalau begitu,
dia pernah naik ke darat?
Tak betullah.
Ketika Ji Da terjatuh
dari Bahtera Tingchao,
kita baru saja
memasukkan Xia Jiuying
ke dalam penjara.
Lagipun,
serigala raksasa itu pun
sudah dibunuh oleh Lou Tianming.
Bagaimana mungkin ia menggigit
Ji Da yang naik ke darat?
Jangan-jangan
dia bukan digigit
oleh raksasa berbulu hijau?
Kalau begitu,
mungkin Si Hitam Ganas.
Maksudnya, Ji Da
berjaya naik ke darat dengan susah payah,
tetapi akhirnya
digigit anjing
yang dilepaskan Gong Sihai?
Keluarga Ji dan keluarga Gong
bersubahat untuk menjual garam rasmi.
Gong Sihai tiada sebab untuk membunuh
rakan kongsinya.
Dia nampak kita dah mula menyiasatnya,
jadi dia membunuh orang
untuk menghapuskan saksi.
Daripada membunuh orang
untuk menghapuskan saksi
yang menyusahkan tetapi tak berbaloi,
lebih baik bergantung kepada keluarga Ji
untuk mendapatkan perlindungan.
Itu lebih mudah.
Gong Sihai memang tiada motif
untuk membunuh Ji Da.
Pembunuhnya orang lain.
Orang ini
juga mampu mengawal Si Hitam Ganas.
Keluarga Ji datang ke Daerah Mingling
pada tahun ke-20 era Hongyun.
Keluarga Gong ditimpa masalah
dan mula bersubahat dengan keluarga Ji
untuk menjual garam rasmi
juga pada tahun ke-20 era Hongyun.
Kebetulan selepas Kanda Miao
dan Kanda Tiao
berpakat untuk mencelakakan saya.
Orang di sebalik keluarga Ji ialah
Kanda Miao,
manakala Xiu Wei, orang penting
Kanda Miao di Kementerian Pertahanan
yang menyampaikan berita ketenteraan palsu
pada masa itu
telah menghilang di Daerah Mingling.
Memang betul,
semua ini saling berkaitan.
Tuan Er.
Dah tiba masanya
untuk balik ke kediaman dan makan ubat.
Dah waktu macam ini,
nak makan ubat apa lagi?
Tuan Er.
Marilah kita pergi,
tuan perlu jaga kesihatan.
Marilah kita balik ke kediaman.
Kita tunggu di sini pun
bukanlah satu penyelesaian.
Mari kita balik dan makan ubat.
Ji Er.
Tuan.
[Bilik Autopsi]
Majistret daerah.
Bolehkah benarkan saya masuk
untuk bawa abang saya?
Ji Er.
Awak tahu tak Ji Da
disyaki bersekongkol dengan Gong Sihai
dalam kes penyeludupan garam rasmi?
Saya dengar daripada orang gaji
dalam perjalanan ke sini.
Tuan.
Benarkah ini?
[Bilik Autopsi]
Saya akan menyita seluruh keluarga
di Kediaman Ji,
termasuk semua harta benda
di kediaman itu!
Tuan Muda Ji Er,
sila tunjukkan jalan,
mari kita pergi ke Kediaman Ji.
Tuan.
Kenapa awak nak menyita Kediaman Ji?
Tuan!
Tuan Er!
Tuan,
Tuan Er kami tak bersalah.
Badan Tuan Er lemah sejak kecil,
sentiasa dikawal dan dikekang
oleh abangnya.
Tuan Er kami tak pernah dibenarkan
untuk masuk campur
dalam urusan kediaman.
Macam mana dia boleh tahu
tentang penyeludupan garam rasmi?
[Adil, Berintegriti, Berhati-hati
dan Rajin]
Abangnya baru saja meninggal dunia,
tuan pula cakap begini sekarang.
Bukankah ini
seperti nak meragut nyawa Tuan Er kami?
[Bilik Autopsi]
Cepat panggil tabib ke sini.
Baik.
[Terang Bagaikan Matahari dan Bulan]
Cepatlah papah dia
dan bawa dia berehat di dewan belakang.
[Terang Bagaikan Matahari dan Bulan]
Baik.
Mari.
Mari, Tuan Er.
Tuan Muda Gong Le.
Kami benarkan awak masuk melawat
dah dikira satu pengecualian.
Cakaplah cepat kalau ada apa-apa.
Terima kasih, tuan pegawai.
Jiuying!
Jiuying.
Cepatlah.
Saya dah dengar,
raksasa berbulu hijau yang menakutkan itu
ialah Si Serigala Besar awak.
Kenapa awak tak pernah
beritahu saya?
Si Serigala Besar...
Ia dah mati.
Awak begitu suka akan ia.
Ia sangat patuh kepada awak.
Kamu berdua mesti kawan baik, kan?
Saya sangka awak sama macam saya,
hanya ada seorang kawan baik.
Namun, saya berharap
awak akan ada lebih ramai kawan baik.
Kita berdua
tetap berbeza.
Jangan risau.
Awak akan baik-baik saja.
Bukan awak yang bunuh Zhe Shan.
Saya tahu.
Awak takkan biarkan kawan awak
bunuh orang untuk awak.
Awak tak pernah ada niat
untuk cederakan orang.
Jabatan Siasatan Jenayah
akan menyiasat kebenarannya
dan bersihkan nama awak.
Pada masa itu,
awak tinggalkan Mingling.
Pergi ke mana-mana saja pun boleh.
Lihat dunia di luar sana
bagi pihak saya.
Mata-mata Agung Li.
Pekerja dapur dah sediakan
beberapa lauk ringkas.
Hanya hidangan biasa,
harap tuan tak kisah.
Mana tuan kamu?
Apa kata
panggil dia makan bersama?
Hujan lebat kelmarin
dah rosakkan saluran air.
Tuan kami
perlu menyita Kediaman Ji
dan baiki saluran air sekarang,
dia sangat sibuk.
Nanti,
saya akan hantar makanan
kepada dia di tapak pembinaan.
Sila nikmati, tuan.
Baik.
Di sini.
Marilah.
Perlahan-lahan.
Tolong saya.
Hampir siap pindahkan.
Lai.
Adakah Tuan Muda Gong Le
pernah pergi ke penjara
untuk melawat Xia Jiuying?
Mata-mata Agung Li memang pandai meramal.
Saya dah ikut arahan tuan
untuk bawa dia berjumpa.
Sila nikmati, mata-mata agung sekalian.
Kawan-kawan, dengar saya cakap.
Koroner terhebat negara Shi kita
ada penemuan baharu.
Saya menemui kesan aneh
pada muka si mati.
Kesan apa?
Selepas dia beritahu saya,
saya tengok lama-lama pun
langsung tak nampak apa-apa.
Tentulah,
saya tak berani menenung lama-lama,
rasa nak muntah.
Di bahagian tengah muka,
ada kesan warna perang
yang sangat pudar dan sangat nipis.
Memang tak nampak
kalau tak tengok betul-betul,
saya sendiri pun hampir terlepas pandang.
Kesan warna perang?
Mungkinkah
ia sejenis lebam?
Saya rasa ia lebih
kepada kesan yang terhasil
selepas seseorang itu mati
akibat terdedah kepada matahari.
Selaran matahari?
Matahari di laut sangat terik,
mayat yang terapung selama beberapa hari
di permukaan laut
memang mudah melecur
akibat disengat matahari.
Setahu saya,
tenaga Yang lelaki berkumpul di muka,
jadi mayat lemas akan meniarap
sebab muka yang berat.
Tenaga Yin wanita pula berkumpul
di belakang,
jadi mayat lemas akan terlentang
sebab belakang yang berat.
Jadi, mayat yang terapung
dalam keadaan biasa
ialah lelaki akan meniarap
dan wanita akan terlentang.
Macam mana pula muka mayat yang meniarap
boleh terdedah pada matahari pula?
Semua itu
hanyalah teori Yin dan Yang yang misteri,
tak semestinya
boleh dipercayai sepenuhnya.
Lagipun, berdasarkan kes mayat terapung
yang saya pernah kendalikan sebelum ini,
banyak juga pengecualiannya,
tapi masalahnya
ialah bentuk selaran matahari itu.
Ia seolah-olah
hanya sejalur cahaya matahari
yang menyinar dari langit ke bawah.
Hanya bahagian ini
yang terkena cahaya matahari.
Pelik, kan?
Secara logiknya,
biarpun melecur akibat terapung di laut,
bahagian yang patut terdedah
ialah seluruh muka.
Kalau begitu,
hanya ada satu kemungkinan.
Selepas orang itu mati,
mayatnya tak terus dibuang.
Sebaliknya,
mayat itu
diletakkan di suatu tempat
yang ada cahaya matahari terus.
Betul,
sekurang-kurangnya perlukan dua hari
untuk mayat membentuk selaran matahari.
Namun,
berdasarkan tahap pereputan mayat,
masa mayat direndam di dalam air
adalah sama dengan masa Ji Da
terjatuh ke laut pada malam itu.
Biar saya kira.
Kita cari orang
selama tiga hari,
hujan pula turun selama sehari.
Orang keluarga Gong
sibuk keluarkan mayat selama sehari lagi.
Sehingga mayat ditemui,
sejumlah lima hari.
Mungkinkah ia dijemur
selama dua hari dulu,
kemudian direndam di dalam laut
selama tiga hari?
Sama ada tiga hari atau lima hari,
perbezaan yang begitu besar,
takkanlah saya tak dapat bezakannya?
Saya yakin,
masanya memang lima hari.
Biarpun Ji Da pernah naik ke darat
dan lemas selepas lehernya dikelar,
masanya di darat pun
pasti sangat singkat.
Awak nak pergi mana?
Makanlah dulu.
Saya dah kenyang.
Berdasarkan bentuk selaran matahari
yang terhasil,
lokasi pertama mayat Ji Da dibuang
bukanlah laut.
Terjatuh ke laut,
naik ke darat,
tekak dihancurkan,
mati lemas,
selaran matahari terbentuk,
mayat dibuang semula ke laut,
mayat dibiarkan
sekurang-kurangnya dua hari
tanpa disedari sesiapa.
Muka menghadap ke atas
dan terkena sejalur sinaran matahari.
Dalam tempoh ini,
mayat itu juga sentiasa terendam
di dalam air.
Macam mana agaknya tempat
yang memenuhi semua ciri ini serentak?
Mungkinkah
ada orang di daerah ini
yang membina penjara air secara haram
dan mengurung orang di dalamnya?
Jangan masuk campur
dalam urusan kediaman ini!
Saya merayu tuan,
tolong selamatkan kawan saya.
Seluruh Kediaman Gong
dah lama bukan milik keluarga Gong lagi.
Hao!
Awak...
[Sihai ialah penyamar
yang menyeludup garam rasmi]
Awak dah terfikir apa-apa?
Belum lagi buat sementara waktu.
Bangunlah.
Tunggu sekejap lagi.
[Adil, Berintegriti, Berhati-hati
dan Rajin]
Mata-mata Agung.
Cepat.
Itu
letakkan di sana.
Kamu buat apa ini?
Tuan suruh kami pindahkan meja batu ini
untuk menutup longkang banjir.
Cepat jalan!
Jom.
Saya dah faham.
Qingyang,
awak tengah cari apa?
Saya pun tak tahu.
Mungkin satu barang
atau mungkin
satu kesan.
Pendek kata,
sesuatu yang luar biasa.
Selagi pembunuh lakukan jenayah,
pasti akan ada jejak yang ditinggalkan.
Awak cari di sepanjang terusan banjir.
Awak rasa pembunuh itu ada kaitan
dengan terusan banjir?
Kamu tak rasa
kelebaran terusan banjir ini
muat untuk seorang
dan ditutup dengan kepingan batu,
jadikannya tempat yang sesuai
untuk sembunyikan mayat?
Lagi hebatnya,
bukan saja boleh sembunyikan mayat,
malah boleh pindahkannya.
Rupa-rupanya,
ini barulah tempat mayat dibuang.
Situ Bo mengetuai
kerja-kerja pembinaan besar-besaran.
Terusan banjir ini
tersebar di seluruh jalan dan lorong.
Jadi,
asalkan kita dapat pastikan
[Kolam Takungan Air] [Saluran Air Rahsia]
mayat itu disembunyikan
di bahagian mana terusan banjir,
kita akan menemui lokasi kejadian.
Asalnya ada seketul batu di sini.
Kalau dilihat dari tepi pertumbuhan lumut,
dianggarkan ada...
Patutlah kepala dan leher mayat
ada begitu banyak luka.
Tempat ini mesti lokasi kejadian.
Hujan lebat semalaman
dah bersihkan kesan darah
di atas tanah,
tapi
pasti masih ada petunjuk yang tertinggal.
Di sinilah.
Mari, buka ini.
Biar saya buat.
Berhati-hati.
Mari.
Macam mana?
Beri saya masa dua hari saja,
saya pasti awak akan dijemur
sampai sama macam mayat itu.
Perlahan-lahan.
Jelas sekali
pembunuh itu pasti sangat arif
tentang cuaca di Mingling.
Dia mengawal Si Hitam Ganas
di sini dulu
untuk koyakkan leher si mati.
Kemudian,
campakkannya ke dalam terusan banjir.
Selepas itu,
dia hanya perlu menunggu dengan sabar
kerana dia tahu
dua hari kemudian,
hujan lebat akan turun.
Tuan Situ.
[Adil, Berintegriti, Berhati-hati
dan Rajin]
Hujan hari ini
nampaknya lebih lebat
daripada beberapa hari lepas.
Betul.
Beberapa hari lepas,
terusan banjir yang baru dibaiki
dah rosak di beberapa tempat.
Pada pendapat tuan,
bila hujan ini akan berhenti?
Esok akan berhenti.
Hujan lebat selama sehari
dah cukup untuk membentuk arus deras
dan hanyutkan mayat
di sepanjang terusan banjir
terus ke Sungai Yan,
kemudian dari sungai ke laut
sehingga terdampar di pantai
dan ditemui.
Pembunuh itu
selesaikan
satu pembuangan mayat
yang hampir sempurna
dengan mudah tanpa perlu keluar rumah pun.
Namun,
kita sendiri yang nampak
Ji Da
terjatuh ke dalam laut
dari Bahtera Tingchao.
Macam mana dia dapat sampai ke sini
dan digigit anjing?
Ada satu perkara
yang masih perlu disahkan.
Tuan,
saya pun tak begitu jelas
tentang butirannya.
Cepat.
Setiausaha Liu.
Saya Liu Cheng,
Setiausaha Balai Majistret Daerah,
berikan salam kepada mata-mata agung.
Terima kasih atas usaha awak,
Setiausaha Liu.
Sila pastikan
semua harta benda ini
dikira dengan teliti,
disimpan dengan baik
dan jangan rosakkannya.
Kalau ia disahkan sebagai barang curian
pada masa depan,
semuanya akan dirampas
oleh perbendaharaan negara.
Namun, kalau barangan ini
milik keluarga Gong sendiri,
semuanya mesti dipulangkan.
Saya faham.
Awak tahu tak
di mana Gong Le berada?
Sekarang ini,
dia sepatutnya tengah menjaga
Puan Besar Gong.
Kalau tuan nak jumpa dia,
saya akan pergi cari dia
untuk tuan sekarang.
Tak perlu.
Memandangkan
Setiausaha Liu dihantar oleh pihak istana
untuk menyita Kediaman Gong ini,
saya percaya awak tahu segala-galanya
tentang Kediaman Gong.
Awak tahu tak
di mana bilik Gong Le?
Saya tahu.
Tuan, di atas sana
ialah bilik Gong Le.
Inilah loteng
yang saya dan Meng Rui nampak
di halaman belakang malam itu.
Tuan,
saya tak faham.
Kenapa tuan
mesti datang ke sini pada waktu malam?
Saya memang tunggu waktu malam.
Baik.
Tuan Muda Gong Le
ialah seorang pelajar muda
yang terkenal di daerah kita.
Dia berpengetahuan dan berbudi bahasa
serta sangat terpelajar.
Tak lama lagi,
dia akan mengambil
peperiksaan akademi tahun ini.
Tak sangka keluarganya
ditimpa kejadian sebegini.
Di mana kedai arak boleh ditemui?
Budak gembala menunjuk
ke arah Kampung Bunga Aprikot.
Di hujung timur Lorong Bunga Aprikot ini
terletaknya Rumah Hiburan Yulu
yang terkenal.
Nikmati arak sambil mengagumi bunga,
saling melengkapi.
Dari gelanggang pertarungan
di barat kota daerah
ke Rumah Hiburan Yulu di timur,
Lorong Bunga Aprikot ini
ialah laluan yang mesti dilalui.
Jelas sekali
setiap kali Zhe Shan datang dan pergi,
Gong Le
tahu segalanya.
Nampaknya tempat pembuangan pertama
mayat Zhe Shan
bukanlah Sungai Yan juga.
Cara dalam kedua-dua kes kelar leher
sebelum dan selepas ini
sangat serupa secara luar biasa.
Namun, nampaknya hanya Gong Sihai
mampu arahkan
Si Hitam Ganas
menyerang sasaran, kan?
Biasanya, binatang buas sebegini
hanya akan setia kepada seorang tuan.
Mungkinkah bapa saudara
dan anak saudara itu berpakat?
Untuk mengawal seekor binatang buas,
sebenarnya
bukan hanya dengan
berikan arahan.
Awak ingat malam itu
semasa kita menyelinap masuk
ke Kediaman Gong?
Awak maksudkan tanglung itu?
Kediaman Gong ialah keluarga
yang kaya dan berpengaruh,
sangat pentingkan maruah.
Biasanya penutup tanglung yang kalis angin
akan dilukis corak yang rumit.
Dari segi warna pula,
kebanyakannya gunakan
warna-warna hangat dan bertuah
seperti warna merah dan kuning
sebagai warna utama.
Sekarang tiada upacara pengebumian
di kediaman.
Mana mungkin mereka gantungkan
tanglung putih kosong sebegini?
Hanya ada satu kemungkinan.
Ini bukan tanglung,
tapi kaki lilin yang ditutup
dengan kertas kapas.
Inilah yang kita berdua nampak
pada malam itu.
Dia hantar isyarat ke halaman belakang.
Setiausaha Liu.
Tuan.
Tuan-tuan
sedang menganalisis kes?
Kenapa saya makin dengar makin keliru?
Setiausaha Liu.
Kes akan ditutup esok,
tolong catat semuanya dengan teliti,
pastikan semuanya jelas.
Apabila laporan kes ini diserahkan
kepada Jabatan Siasatan Jenayah,
sama ada ketua jabatan
berpuas hati atau tak,
semuanya bergantung kepada setiausaha.
Bukan.
Mata-mata agung sekalian.
Plat Mata-mata Agung ada di sini.
[Plat Mata-mata Agung]
Semua suspek sila dengar dengan teliti.
Kalau kamu semua mengaku sekarang,
kamu masih boleh menjaga maruah diri,
tapi kalau kamu menipu,
tengok sajalah sama ada kepala kamu
lebih keras daripada alat pemenggal kepala
di luar Gendang Aduan atau tak.
Mulai saat ini,
seluruh Daerah Mingling akan ditutup
dan hanya akan dibuka
apabila kebenaran terungkap.
Bawa masuk gendang,
mulakan soal siasat.